[tintineo juguetón]
[música edificante]
[multitud aplaudiendo]
[narrador] Esa distancia
es la que da poder al tiempo.
Esa distancia determina
el valor de una persona.
Esa distancia es en la que apuesto mi vida.
-Esa distancia es de 100 metros.
-[Los vítores se desvanecen]
[inicio de carrera] Listo…
[toque de corneta]
[multitud aplaudiendo]
[silencio]
[jadeo]
[jadeando]
TOGASHI
[Amigo] Togashi, podrías
convertirte totalmente en el mejor del mundo.
No sé.
Correr contra nosotros
no debe ser divertido para ti.
No pienso así porque normalmente me
divierto compitiendo contra cualquiera.
¡Eres el estudiante de sexto grado más rápido
de todo Japón!
[Amigo]
No te importa nada al respecto, Togashi.
[Togashi] ¿Crees eso?
[Tren traqueteando en la vía]
[pájaros cantando]
-[niño jadeando]
-¿Eh?
[jadeos, gemidos]
[tosiendo]
Son…
¿Estás bien?
Sí… estoy… bien.
[tosiendo suavemente]
Pero parece que
estás a punto de morir en cualquier momento.
-[tos] No, estoy bien.
-No estás bien. Estás sin aliento.
[jadeos, toses]
Ya me he acostumbrado. [respiración agitada]
Para mí es normal.
¿Normal?
[olfatea, suspira]
[gruñidos, gemidos]
-Muchas gracias. [suspira]
-Claro.
[suspira, jadea]
Oh…
[jadeo]
-[estudiantes charlando]
-[campana sonando]
[La puerta se abre]
¿Hmm? [jadeos]
Bien, es hora de tranquilizarnos todos.
Tenemos un nuevo compañero de clase que se une a nosotros hoy.
Lo conozco.
¿Tú haces?
Es el estudiante transferido
que mencioné. Este es Komiya.
Está bien. Hagámoslo sentir bienvenido.
Yo, eh…
¿Eh? [se ríe]
Vamos, di hola.
Um… Hola… Mi nombre es…
Un placer conocerte. Soy Komiya.
[chica] ¡No puedo escucharte!
Yo tampoco. ¿Puedes repetirlo más alto?
[El profesor suspira] Vamos, chicos.
¿Que acabo de decir?
[chico] Pero ¿cómo puedo darle la bienvenida
si ni siquiera sé cuál es su nombre?
-[el niño se ríe]
-[el profesor] ​​Ya basta, Genta.
[estudiantes riendo]
[profesor] ​​Los ángulos interiores
de un triángulo suman 180 grados.
Algunos piensan que es 360. Eso es incorrecto.
Ahora bien, los paralelogramos son un poco complicados,
así que presta atención.
[suena el silbato]
[jadeo]
[entrenador] Bien, siguiente.
Oh, hombre. ¿Qué haré si pierdo?
Prepárate…
[suena el silbato]
[jadeo]
[jadeando]
[suena el silbato]
[jadeo]
[silbido]
Guau.
-[chico 1] ¡Adiós!
-[chico 2] ¡Adiós! ¡Nos vemos mañana!
[suspira]
[el reloj avanza]
[jadeo en la distancia]
¿Mmm?
[La mujer habla indistintamente]
[jadeo]
¡Komiya!
[el hombre gruñe]
[Togashi] ¡Komiya!
Oye, ¡espera!
¡Komiya!
¡Esperar!
Togashi…
[jadeando]
¿Qué pasó? ¿Dónde estoy?
Estás en mi vecindario ahora mismo.
Te acompañaré hasta la orilla del río
en la que estuvimos antes.
Entonces, ¿te gusta correr?
No realmente. Es bastante difícil.
Bien, entonces ¿por qué estás siempre corriendo?
'Porque se vuelve borroso.
¿Qué quieres decir? ¿Qué está borroso?
-El mundo.
-[música suave]
Cuando corro me duele
más que la realidad y por eso me distrae.
Nos vemos.
Bueno, pero…
-Si esa es tu razón para correr,
-[jadeos]
¿No crees que estás haciendo mal uso de ello?
-¿Mal uso?
-[concluye la música]
Oh, eh… ¿Cómo te lo explico?
Bueno, correr es todo lo que tengo.
¿Eh?
Soy un solitario, soy tímido, no tengo amigos.
Nunca estoy realmente seguro
de cómo resolver los problemas de mi vida,
Así que simplemente sigo huyendo.
Sé que es sólo una solución temporal.
Pero correr por ese motivo
es suficiente para mí.
Así que sigo haciéndolo,
Aunque sé que mis problemas
no se pueden solucionar corriendo.
Pero estás equivocado en eso, Komiya.
¿Eh?
Es cierto, no resolverás nada
con solo salir aquí y correr.
Pero sé una cosa.
¿Y eso qué es?
Hay una regla simple
en la que creo en este mundo.
Es más que un deporte.
Correr los 100 metros planos
más rápido que nadie
Puede resolver casi cualquier cosa.
¿Puede resolver casi cualquier cosa?
¿Cómo puedes estar tan seguro de eso?
Bueno, es porque… a mí me funciona.
[Komiya] Uh… Ya veo.
Entonces… los 100 metros…
¿Es posible?
¿Para que yo sea más rápido?
Tendrás
que decidirlo por ti mismo.
[música pensativa]
Esa decisión es mía.
[música temática enérgica]
[Finaliza el tema musical]
-[mujer] ¡Adiós a todos!
-[grupo] ¡Adiós!
-[chico] Togashi.
-[charla indistinta]
¿Quieres venir a jugar
a la casa de Kawano?
No puedo. Lo siento, tengo
que ir a algún sitio hoy. Quizás la próxima vez.
[Togashi] Nos vemos mañana.
-¿Eh?
-Qué patético. No es divertido.
[jadeo]
¡Eso es! ¡Mueve más los brazos!
¡Imagina patear el suelo
tan fuerte como puedas!
[música de guitarra de medio tiempo]
[risas, parloteo]
[jadeos]
[Togashi] Levanta las rodillas más arriba.
-[La música concluye]
-[Parloteo]
[chico] Oye, Togashi, ¿quieres jugar
en mi casa hoy?
Uh, desafortunadamente ya tengo planes.
-¿Qué? ¿Nos estás dejando plantados otra vez?
-Lo siento, no puedo.
Nos vemos mañana.
No entiendo por qué
sigue dejándonos abandonados de esta manera.
[jadeo]
¿No te cansas de correr todos los días?
Estás mejorando,
pero ¿no es difícil?
Estoy bien. Es como si cuanto más entreno,
más ligeras se me van poniendo las piernas.
Y es incluso un poco divertido.
Bueno, se acerca el Día del Deporte, por lo que
deberías tomarte un día libre para descansar.
Parece un desperdicio descansar.
Además, necesito aprender más de ti.
Sí, pero descansar
también es parte del entrenamiento.
[Togashi] Ah, y realmente deberías
comprarte unos zapatos nuevos.
Oh, sí. Claro.
Menos mal que hoy tuve manualidades.
-Entonces, simplemente envolveré esto.
-[Cinta chirriante]
¡No, no, espera, Komiya!
No creo que eso vaya a...
[Komiya gruñe] Listo, eso debería bastar.
No sé nada de eso.
Tus zapatos se ven bastante feos.
Ahora se sienten bien.
Apenas se mantienen unidos.
¿Ah, es porque tus padres
no te quieren comprar un par nuevo?
No.
De hecho, siguen diciéndome
que quieren comprarme un nuevo par de zapatos.
Pero como he estado corriendo con ellas
durante tanto tiempo, tengo ganas de competir con ellas.
Ah, sí. Si gano
los 100 metros planos,
¿Eso significa que recibiré una medalla?
¿Eh? Sí. Uno de la tienda de 100 yenes.
Me gustaría eso.
Me encantaría ganar
una medalla de oro, aunque sea una vez.
Eso estaría muy bien.
[multitud aplaudiendo]
[Locutor] La carrera de 100 metros masculino
comenzará en breve.
[espectador] ¡Ustedes pueden hacerlo!
-[Disparos]
-[La multitud jadea, murmullos]
Vaya, ese niño es muy rápido.
Ese es Togashi, ¿no?
Todos los que acaban de terminar,
por favor, vengan por aquí.
¿Qué sentido tenía competir contra Togashi?
Porque es el Día del Deporte, por eso.
Espera, ¿dónde está Togashi?
-[Genta] Hola, chico nuevo.
-[música animada]
¿Todo ese entrenamiento
te ayudó a ser más rápido?
[se burla] ¿En serio vas
a correr con esos zapatos?
Esta bien, ignorame.
[hombre] ¡Oye, Togashi! ¡Ven aquí!
[Iniciador de carrera] En sus marcas,
Prepárate…
[música jazzística de medio tiempo]
-[multitud aplaudiendo]
-[música estimulante]
[reír]
¡Vamos, Komiya! ¡Dale con todo
! ¡No olvides lo rápido que eres!
[la música se intensifica]
[jadeo]
¡Sí!
[aplausos]
[jadeando]
[Locutor] A continuación tendrá lugar
la ceremonia de premiación de la carrera de 100 metros.
Felicidades.
[parloteo]
[ancla] Ayer en el
Campeonato Nacional de Atletismo de Escuelas Secundarias,
Takeru Nigami,
El hijo del ex
miembro de la selección nacional,
ganó la carrera de 100 metros masculino.
Este logro sobresaliente
del increíble estudiante de segundo año
Está causando un gran revuelo
en el mundo del deporte.
-[Togashi] Disculpe.
-¿Hm?
Ah, Togashi.
Perdón por interrumpir su almuerzo.
Está bien.
Mira, mira esto.
¿Has oído hablar de ello alguna vez?
¿Revista Track and Field?
[gruñidos]
[Komiya] Eso es genial, Togashi.
Sí, me lo contó el Sr. Tani.
Es para la revista Track and Field Monthly.
[gruñidos]
¿Una entrevista con Takeru Nigami?
¡Suena genial!
Su escuela está cerca
y es unos años mayor, ¿verdad?
Sí, creo que sí.
[gemidos] ¿Crees
que eres más rápido que él?
No, Nigami es definitivamente más rápido que yo.
[Komiya] Bueno, ¿quién sabe?
¿Por qué no le pides que corra de verdad?
¿ En lugar de simplemente fingir que lo haces
para la sesión de fotos?
Cierto. No hay manera
de que eso suceda.
Probablemente tengas razón.
[estudiantes charlando]
[charla indistinta]
Togashi y Nigami
van a competir entre sí.
[chico] Espera, pero él es mayor.
[Mujer] El señor Nigami acaba de llegar.
-[Nigami] Lo siento por llegar un poco tarde.
-[jadeos]
-[Nigami] Uh, no hace falta que te levantes.
-Uh…
[gruñidos]
He oído hablar de ti, Togashi.
Me llamo Nigami. Mucho gusto.
—¡Guau, de verdad es Nigami!
—Es mayor. Deberías usar "Sr."
Ahora que ambos se han presentado
, ¿comenzamos?
Por supuesto que estoy lista, señora.
Estoy listo para empezar también, señora.
Bien. ¿Te gustaría hacer
tu primera pregunta, Togashi?
Uh, sí, claro.
Veamos ahora… Primero, eh…
Dime ¿qué te hizo decidir postularte?
Bueno, eso es fácil.
Ganar el primer lugar, claro.
¿Y tú, Togashi?
¿Te gusta correr
porque eres naturalmente más rápido?
¿Y eso lo hace divertido para ti?
Sí, supongo que sí.
Yo también. Pero una vez que tomas el primer lugar, es difícil
volver a disfrutar.
Una parte de ti
debe darse cuenta de eso, Togashi.
Comprometer tu vida
con esa distancia se convierte en la meta.
Tienes que correr pase lo que pase
y nunca rendirte.
[jadeos]
[Nigami] Serás controlado
por los resultados de tu carrera.
Pero correr, en última instancia, es
algo sencillo de hacer.
Si quieres pertenecer
y permanecer en el juego,
Tienes que comprometerte.
Para ganar hay que tener devoción absoluta.
[resoplando]
[zumbido de helicóptero]
-[golpes en el bloque de salida]
-[jadeo]
Vaya, qué buena forma tiene.
¿Qué opinas de su técnica?
Mira su cadencia, su equilibrio, su ritmo,
La forma en que desplaza su peso.
Es difícil creer que sea un estudiante de sexto grado.
[Nigami] Cincuenta veces.
Togashi, escucha.
Todo el potencial que crees que tienes,
lo tienes 50 veces más.
-[reportero] Eso es todo un cumplido.
-Uh, gracias.
Es amable de tu parte decir eso.
[chico] ¡Oye, están a punto
de comenzar la carrera!
El fotógrafo y yo nos situaremos
justo en la marca de los 40 metros.
Así que no hay necesidad de hacer un esfuerzo adicional después de eso.
-Entendido.
-Correcto.
Gracias nuevamente a ambos por
aceptar participar en esto.
[música tensa]
[clic del obturador de la cámara]
[Reportero] En sus marcas…
Prepárate…
[música dinámica y enérgica]
[jadeos]
¿Eso significa que Togashi ganó?
Um, no sé si cuenta,
desde que el Sr. Nigami dejó de correr a mitad de camino
después de que tomaron la foto.
[reportero] ¡Eso funcionó muy bien!
Gracias, lo aprecio.
Pudimos tomar algunas fotografías fantásticas.
Los dos hicieron que pareciera como si
realmente estuvieran compitiendo entre sí.
Estaba al borde de mi asiento
observándolos a ambos.
Este artículo será un éxito
gracias a ambos.
[jadeando suavemente]
[Komiya] Sé que Nigami
dejó de correr a mitad de camino y todo,
Pero creo que lo habrías vencido
si hubiera seguido adelante.
No lo sé. La única razón
por la que corría era por la foto.
Quizás se detuvo porque sabía
que iba a perder contra ti.
No hay manera de que eso sea verdad.
Cuando los observaba,
ambos parecían darlo todo.
O al menos a mí
me pareció que así era, Togashi.
Eso es sólo porque no sé
cómo contenerme.
Cada vez que corro, no puedo evitar
esforzarme al máximo.
y esforzarme hasta la meta.
¿Sabes? De hecho, hoy aprendí
algo nuevo.
Me hizo darme cuenta
de la verdadera razón por la que soy así.
¿Quieres saber lo que pienso?
Creo que algún día podrás superar
el récord de Zaitsu.
Ay, Dios mío. Quizás eso
sea soñar demasiado.
Togashi.
¿Esta bien si te pido
un favor ahora mismo?
¿Qué es?
¿Podríamos correr los 100 metros?
Quiero competir contigo.
¿Como ahora?
Mm. Una carrera de verdad.
[motor del coche acelerando]
La marca de los 100 metros está allí.
Justo debajo de ese árbol, ¿de acuerdo?
-[Komiya] Entendido.
-[Togashi] La carrera comenzará.
cuando el tren pasa
esa unión ferroviaria directamente encima de nosotros.
Es cuando empezaremos a correr.
Bueno, vamos a partir de ese primer sonido, ¿de acuerdo?
[gruñidos]
[música de suspenso]
[jadeando]
Hola, Komiya. ¿Estás bien?
[Komiya] Togashi, te relajaste
al final… [jadeando] …¿verdad?
No, lo di todo.
Te dije que no podía bajar el ritmo.
[Komiya jadea] Gracias por eso.
[gemidos]
Bueno... adiós, Togashi.
Sí. Nos vemos mañana en la escuela.
[jadeos]
[ruido de tren]
[charla indistinta]
[profesor] ​​Eh…
Buenos días a todos.
Me temo que tengo malas noticias.
Lamentablemente, me acaban de informar
que Komiya se mudó ayer.
y la mudanza estuvo relacionada
con algunas circunstancias familiares.
[jadeos]
Sé que todos estamos decepcionados,
ya que recién se estaba instalando aquí.
¿Qué tal si le escribimos una carta?
Seguro que lo agradecería.
[música edificante]
[comentarista]
¡Qué increíble victoria de Togashi!
Darlo todo desde el principio, como siempre,
sigue siendo su sello distintivo.
ESTADIO DEL BANCO MITO SHINKIN
[Locutor] En el carril tres, Sakaguchi,
de la escuela secundaria Nimani Daikon.
Esta es la final de los 100 metros lisos,
el campeonato de secundaria.
Todas las miradas están puestas en Togashi,
el actual campeón de este evento.
Desde que gané el campeonato
hace dos años como estudiante de primer año,
Ha ganado todos los encuentros
en los que ha participado hasta ahora.
Definitivamente es el favorito para ganar hoy.
Ya sabes, ver a Togashi en la pista,
Me recuerda a Zaitsu
de sus años de secundaria,
quien, como sabéis,
es nuestro actual poseedor del récord nacional.
Estoy de acuerdo contigo en eso.
Los profesionales del atletismo
están mostrando interés,
Tengo curiosidad por saber qué tan alto
es realmente el techo de Togashi.
-[Iniciador de la carrera] En sus marcas…
-[Comentarista] Aquí vamos, amigos.
La final de los 100 metros masculinos
está a punto de comenzar.
[inicio de carrera] Listo…
[suena la bocina]
-[jadeo]
-[fuerte estruendo]
[aplausos]
[golpes de murciélago]
[jadeo]
El campo está lleno.
El club de béisbol lo está acaparando.
-¿No es Togashi ese que está allí?
-¿Quién?
¡Hola, Aoi!
¡Togashi! ¡Lo sabía!
Ese es tu nombre, ¿verdad?
Sí.
Entonces, ¿ya te uniste a un club?
¿O no quieres?
¿O tal vez estás entrenando
en otro lugar del campus?
Lo siento, no quise
pillarte desprevenido. Es decir...
Escuché rumores de que te inscribiste aquí.
¿Pero por qué decidiste venir aquí?
Muchas escuelas de élite
deben haber estado siguiéndote la pista.
Porque está cerca de casa.
-¿Esa es la razón?
-[Togashi] Sí.
Oh. Perdón por hacer tantas preguntas.
Está bien. Disculpe.
-[Asakusa] ¡Espera! ¿Puedo pedirte un favor?
-Lo siento, no puedo.
Pero ni siquiera he...
Creo que ya sé
lo que vas a preguntar.
Oh, no. No es nada raro, lo prometo.
-[Aoi] ¿Te unes a la pista?
-Y tenía razón. Nos vemos.
Espera, empecemos de nuevo.
Me llamo Aoi Asakusa.
Togashi.
[se ríe] Sí, lo sé.
¿Por qué no estás interesado
en el club de atletismo?
Actualmente cuentan con tres integrantes
que están oficialmente en el mismo.
Y hoy en día nadie está realmente interesado
en el atletismo.
-[gemidos]
-Disculpe.
Oh.
[chica] ¡Aoi!
[comentarista] Los profesionales del atletismo
están mostrando interés,
Tengo curiosidad por saber qué tan alto
es realmente el techo de Togashi.
-[chica] Hey, espera.
-[chico] Hey.
-[chico] Buenos días.
-[chica] Buenos días.
[parloteo]
[Shiina] ¿Quién es ese?
Creo que es Togashi.
¿Por qué anda por ahí a escondidas de esa manera?
Tiene mucho que hacer.
Estoy seguro de que es duro para él.
[Togashi] Disculpe. ¿Le
queda alguno de esos bollitos especiales?
Oficialmente están agotados,
pero espera. [se ríe]
[jadeos]
-[dama] Aquí, este es el último.
-[jadeos]
¿En serio? Muchas gracias.
Eres esa estrella del atletismo.
Togashi, ¿verdad?
Ese soy yo.
[señora] Escuché que asistías
a esta escuela, así que yo...
-[Aoi] Hey.
-[Ambos gritan]
Asakusa.
Recuerdas mi nombre. ¡Genial!
Oh, tienes uno. Me encantan esos bollos.
Oh, um... Toma, tómalo.
No, ¡está bien!
En realidad, ¿crees que podrías
hacerme un favor?
Uh, ¿qué clase de favor?
-[Togashi] ¿Quieres verme correr?
-[Asakusa] Sí.
¿Pero para qué?
Quiero correr más rápido.
Sé que no hay manera de
que pueda ser tan rápido como tú,
Pero podría aprender algo
observándote.
Mira, lo entiendo. Esto no es precisamente
un trato justo, pero aun así...
Y si corro por ti ¿
dejarás de pedirme favores?
Tienes mi palabra. Lo prometo.
Simplemente correré desde una posición de pie...
¿Podrías realmente correr
desde una posición de cuclillas?
Seguro.
Está bien. ¿Estás listo?
Estoy listo. Adelante.
[respira profundamente]
[jadeo]
¿Qué…? ¿Qué fue eso?
Guau.
[jadeos]
Asombroso.
Eres realmente increíble.
Fue una tontería de mi parte pensar
que podría aprender de ti.
Eres básicamente un súper humano.
De todos modos, gracias.
Sí. Mm… Sí, claro.
En realidad me siento muy aliviado.
Escuché rumores de que estabas herido
o pasando por algo.
Pero me alegra ver que no es así.
[se ríe]
Lo que pasa es que no tengo talento.
Aunque no estoy seguro
de qué me hace pensar de esa manera.
Aún así,
tengo un sentimiento muy fuerte sobre esto.
Hacer atletismo es algo bueno.
Pero tú, Togashi,
eres diferente a nosotros.
Puedes hacer lo que quieras.
Así que, para ti, puedes disfrutar cada momento,
Lo cual es bueno porque eso es deporte.
[se ríe]
Lo lamento.
No estaba tratando de reclutarte.
[se ríe]
[el reloj avanza]
AVISO: EL CLUB DE ATLETISMO ESTÁ CERRANDO
[parloteo indistinto]
¿Eh?
[Shiina] No puedo creer que no hayamos conseguido que
ni una sola persona se apuntara al club.
[Suspira] Bueno, el atletismo
no es un deporte tan popular.
[tocan a la puerta]
[Togashi] ¿Hola?
[jadeos]
[Asakusa] ¡Togashi!
Oh, hola.
[Asakusa] Nos enviaron
el aviso hace un tiempo,
pero simplemente pretendimos que
no sabíamos nada al respecto.
¿Por qué se apaga?
Bueno, las reglas son
Es necesario tener un mínimo de cinco miembros
para mantener el club en funcionamiento.
Cinco, ¿eh?
Así que, incluso si me uno a vosotros,
eso todavía no sería suficiente.
Togashi, ¿qué acabas de decir?
Espera. Vuelvo enseguida.
[La puerta se abre, se cierra]
Él simplemente dijo:
"Incluso si me uno", ¿no?
Uh, sí.
-¿En serio?
-Lo soy.
Pero… ¿Escuché que sufrías
de problemas de salud?
Cierto. Eso fue solo un rumor
que yo inicié.
-¿Qué?
-Oh, uh, no, no es nada.
La cuestión es que cada club necesita
al menos cinco miembros para permanecer abierto.
Señor, no quiero ser presuntuoso aquí,
pero estoy clasificado a nivel nacional.
¿Podrías hacer una excepción
sólo por esta vez?
Lo sé. Podría…
Pero aún así debemos seguir las reglas.
¿Hay algo que pueda hacer?
Te diré algo.
Retrasaré el cierre por ahora.
Ve y trata de ganar algunos eventos.
Eso justificará mantener el club abierto.
Se lo agradezco, señor.
¡De ninguna manera!
¿Sabes
cuándo será la próxima reunión?
Um, habrá uno pronto.
Es con las escuelas vecinas.
Bueno, entonces competiremos en eso.
-La cosa es…
-¿Qué es?
Se trata de un relevo mixto
de cuatro por doscientos metros.
Pero podemos saltarnos el relevo, ¿no?
Es solo que esa carrera específica es como
el evento principal de toda la competencia.
Quiero decir, no lo dicen abiertamente,
pero en realidad
es más importante ganar ese
que cualquier otro evento.
Sí, es cierto.
Participé en el relevo cuando tenía...
Un estudiante de primer año. Fue intenso.
Ya veo. Entonces, si ganamos
el relevo, sería un gran logro para el club.
Pero todavía necesitaremos
que otra persona se una a nosotros.
Espera un segundo. ¿No dijiste
que tenías tres miembros en total?
¿Es este tercer chico un miembro real?
Bueno, sería un candidato ideal.
-Pero…
-Lo sé.
Entonces, eh… La cosa es…
¿Sí?
Sinceramente, me emocionaría mucho
si decidieras unirte a nuestro club.
Es solo que…
Ya te habrás dado cuenta, ¿no?
Yo, eh... estaba pensando
en dejar de correr.
La verdad es que
llevo un tiempo sintiéndome estancado.
[Togashi] No me fue muy bien
en mi último año de secundaria.
Tenía miedo de correr y de abandonar.
Estaba dando vueltas.
Pero ayer,
Cuando me pediste que corriera,
me recordaste quién soy.
Y soy muy rápido.
Gracias a ti, he decidido
darle otra oportunidad al running.
Por eso, te estaré eternamente agradecido.
Muchísimas gracias.
Pero… no hay necesidad de todo eso.
Solo quería verte correr.
Eso es todo lo que realmente era.
¿Podrías permitirme
unirme al club?
Mmm... Bienvenido
a Iwani Track and Field, Togashi.
[Shiina] Realmente desearía
que pudiéramos lograr que lo hiciera.
Entonces debe ser bastante bueno ¿eh?
Sí. Aunque casi nunca aparece
en el club.
No deberíamos hacernos ilusiones,
Pero podemos intentar
hacerle una visita mañana.
¿Mañana? ¿Por qué no ahora mismo?
[música relajada]
-[canto de pájaros]
-Su lugar está en la cima de esta colina.
Bueno.
[suena el timbre]
-[clics del intercomunicador]
-[voz masculina] ¿Sí?
Es Asakusa.
¿Qué deseas?
Sólo quería charlar.
Eh… ¿Nigami?
Ni una posibilidad.
Me imaginé que eso era lo que nos dirías.
Uh, ¿cómo un atleta famoso como tú...
¿Terminar matriculándose en nuestra escuela secundaria?
Mira quién habla. Parece que
podría hacerte la misma pregunta.
Bueno, eso es porque…
Me esforcé demasiado y
me lastimé la parte baja de la espalda al hacerlo.
Por eso
ya no pude correr más en atletismo.
Entonces, me transferí a mi escuela secundaria local.
Bueno entonces, ¿por qué te uniste
a nuestro club de atletismo?
Sólo soy miembro en el papel
porque me obligaron a elegir algo.
Y Asakusa no se rindió,
así que le permití usar mi nombre.
[se ríe nerviosamente]
¿Aún tienes la espalda lesionada
o ya te has recuperado?
¿Eres capaz de correr?
No lo sé. No tengo idea.
Nunca lo sabrás hasta que lo intentes.
No me interesa intentarlo.
Entonces, ¿estás contento con cómo están las cosas?
¿Sabes lo que he aprendido?
En este mundo, hay quienes dejarán que
los 100 metros arruinen sus vidas enteras.
-[Togashi] Entonces, um…
-¿Eh?
¿Tienes algún tiempo libre hoy?
¿Tiempo para qué? ¿Por cuánto tiempo?
Diez segundos.
[Shiina] Noventa y ocho, noventa y nueve y cien.
[grita] ¡Hasta aquí!
¡Bueno!
Esta ni siquiera será una carrera justa
porque no he corrido en medio año.
Asakusa, das la señal.
-[Asakusa] Está bien.
-[se burla]
¿Ignorándome?
Apuesto a que ni siquiera sabes
lo mucho más rápido que te has vuelto.
[Togashi] Cincuenta veces.
-Probablemente unas 50 veces más rápido.
-[música animada]
¿Ah, sí? Entonces ya sabemos
quién ganará.
¿Estáis los dos listos para empezar?
-Ajá.
-Estoy listo.
Entonces hagámoslo.
[Asakusa] ¡En sus marcas!
Prepárate…
[música rock enérgica]
-[jadeo]
-[la música se ralentiza]
¡Guau!
-[jadeando]
-[la música concluye]
¿Mi tiempo?
Doce punto trece segundos.
[jadeando] ¿Doce, 13?
[se burla]
[respira profundamente]
[zumbido de avión]
[inhala profundamente]
Muy bien, el evento está
a sólo tres semanas de distancia.
Deberíamos decidir
el orden de carrera para el relevo.
Eso nos dará una mejor idea
de cómo entrenar.
-[Komiya] Asakusa irá primero.
-Entendido.
-[Komiya] La siguiente será Shiina.
-Correcto.
Quiero que hagas lo mejor que puedas
en la primera mitad.
-Y nuestro tercer corredor, Togashi.
-Correcto.
Lo que significa que me queda como ancla.
¿Pero no deberíamos dejar que Togashi
sea el ancla?
Uh, sí.
Entiendo por qué puede parecerle
la opción más inteligente.
Pero confía en mí.
Te prometo que estaré en plena forma para entonces.
Suena bien.
Además, me gustaría que todos
usáramos un pase de barrido hacia abajo.
¿Un pase de barrido hacia abajo?
[Asakusa] Podría potencialmente ahorrarnos
tiempo en comparación con el push-pass,
Pero también hay desventajas.
Es difícil coordinar
y realizar el intercambio.
Sí. Aún así, creo que
podría valer la pena intentarlo.
Exactamente. Sé que es una apuesta arriesgada,
pero vale la pena.
Cualquier cosa para vencer a Katsunishi, ¿verdad?
¿Katsunishi?
Sí. La vieja escuela de Nigami.
Más razones aún para vencerlos.
Sí, seguro que serán dignos oponentes.
[jadeo]
[Asakusa] No sirve de nada.
El descenso es más difícil de lo que pensaba.
[Shiina] Quizás empecé a correr
demasiado pronto.
[gruñidos]
Tan rápido.
Esos dos están en otro nivel.
Hagamos todo lo posible por mantener el ritmo.
-La práctica hace al maestro.
-Mm.
[Shiina] ¿Crees que está bien
que Nigami todavía esté ahí entrenando?
Él realmente se está esforzando mucho.
¿Yo se, verdad?
[gruñidos]
[Togashi] No tiene más opción que esforzarse
para volver a estar en forma.
Pero eso no cambia el hecho
de que tiene una bomba de tiempo en su espalda.
Eso es cierto.
¿Qué te pasa hoy?
Pareces aún más feliz que de costumbre.
[se ríe]
¡Por supuesto que sí!
Después de todo, tendré la oportunidad de correr.
con los grandes Togashi y Nigami.
Suzume, correremos una carrera de relevos.
con algunos miembros bastante increíbles,
Aunque el club pueda cerrar.
Bueno, ahora que lo mencionas,
supongo que es bastante genial.
Aunque sólo he visto
a Nigami de mal humor,
Y cuando conocí a Togashi,
me pareció un tipo normal.
Así que realmente no me pareció tan especial.
[Togashi] Espera, Shiina.
¿Qué clase de hombre creías que era?
[Shiina] Uh, bueno…
Supongo que eras como me imaginaba.
[Togashi] ¿Qué significa eso?
[Shiina] Bueno, ¿a quién le importa? No importará
si acaban cerrando nuestro club.
[Togashi] No dejaré que eso suceda.
[música alegre]
[inaudible]
RELEVOS MIXTOS DE 800 M
[Nigami jadeando]
¿Olvidaste algo?
Vine a ver cómo estás y asegurarme de que
no te estás esforzando demasiado.
Oh, eh... No quiero decir
que no lo sepas.
Cómo cuidarte a ti mismo o cualquier cosa.
Pero como ya sabéis…
Es fácil sobreentrenarse.
Tienes que dejar que tu cuerpo se recupere.
[se burla suavemente]
Sí, eso no es exactamente útil.
La carrera es en dos días,
así que tendré cuidado.
Sí, asegúrate de descansar.
Bueno, me voy.
[Nigami] ¿Por qué estás aquí?
¿Qué te hizo elegir esta escuela?
Estoy seguro de que has
recibido ofertas de todas partes.
[se ríe]
¿Fue la presión?
Antes de darme cuenta,
me volví dependiente de ello.
Para mí, correr era fácil. Era el camino
de menor resistencia. Simplificaba la vida.
La razón por la que fui querido, valorado,
y no estaba solo en esta vida
Fue gracias a estas piernas naturalmente rápidas
con las que fui bendecido.
Eso hace dos de nosotros, Togashi.
[música suave y pensativa]
Porque mi padre representó a Japón
en la carrera de 100 metros,
Me pusieron en una posición
en la que siempre tenía que ganar.
Lo que te dije en aquel entonces
era algo que solía decir mi padre.
Si quieres pertenecer
y permanecer en el juego,
Para ganar, debes tener devoción absoluta.
La presión se volvió insoportable.
Y aunque mi cuerpo
estaba enviando señales de advertencia,
Me vi obligado a ignorarlos.
En la pista, lo que se gana en la victoria,
se pierde en la derrota.
Si tienes miedo al fracaso,
Hay que seguir ganando,
aunque sea por una milésima de segundo.
[Nigami] Ese es el lugar
al que tenemos que regresar.
[pájaros cantando]
Pensé que Togashi y Nigami
habían dejado el atletismo.
¿Quién sabe?
Uno se siente
como si todo el mundo los estuviera mirando.
Bueno, eso era de esperarse,
considerando quiénes son ambos.
[Onomichi] Hola, ¿qué pasa?
-¿Hmm?
-Oh.
Ha pasado un tiempo.
Mira quién decidió finalmente
salir de su cueva. Nigami.
¿Te has vuelto un poco más rápido
desde la última vez, Onomichi?
[se burla]
Sigue adelante y continúa hablando así
mientras aún puedas.
-[Onomichi] Porque la próxima vez que corramos...
-¿Quién es ese?
Hirokazu Onomichi.
El rival de Nigami y lo ha estado perdiendo
desde la escuela primaria.
¡Oye, tú, cállate! ¡
Sabes que te oigo!
Me parece recordar
que tu excusa siempre fue
que eras el más joven de nuestro grado.
¡Mi cumpleaños es en marzo! ¡El tuyo es en abril!
Soy casi un año más joven. ¡
Es una gran desventaja, tío!
La edad no determina
si tienes talento o no.
Naciste el 29 de marzo, creo.
Sí, 361 días después de ti.
Da igual. No me dejaré vencer
por un recluso como tú hoy.
-[Pasos acercándose]
-[hombre] ¿Qué estás haciendo, Onomichi?
[jadea] ¡Entrenador!
-Concéntrate en la carrera.
-Bien. ¡Lo siento, señor!
Entonces, terminaste en Iwani High.
Buenos días, señor.
[Nigami] Hoy es el día.
Estas últimas tres semanas
hemos hecho todo el entrenamiento que hemos podido.
Para las demás escuelas, este evento de verano
es más bien un ensayo.
Pero para nosotros, esta competición
determina nuestra dignidad.
Ochocientos metros.
Nuestro arduo trabajo no fue en vano.
[multitud parloteando]
En realidad es bastante rápido.
Buen trabajo, rival.
Autoproclamado.
¡Oye! Nigami, ¿por qué no
corres los 100 metros?
¿Cuándo mencioné siquiera
correr los 100 metros?
Ah, ya lo entiendo.
Sólo te centras
en el relevo mixto de 800 metros, ¿eh?
¡Que venga! ¡Sí! [risas]
-[Togashi] Alguien es enérgico.
-[Nigami] Es solo un idiota.
[Locutor] El próximo evento, el relevo mixto de 800 metros,
comenzará en breve.
-[chico 1] Oye, mira, es Togashi.
-[chico 2] Nigami también está ahí.
[Niño 3] Están en el mismo equipo.
Eso es genial.
[música de suspenso]
[Iniciador de carrera] En sus marcas.
Colocar…
[música dinámica]
¡Ay!
¡Suzume!
¡Lindo!
¡Lo logramos!
¡Caray! ¡Sigue el ritmo! ¡Vamos!
¡Lo lamento!
¡Aún puedo alcanzarlo!
[música alegre y dinámica]
Ahora vamos a competir de manera justa y equitativa.
Lo siento, pero contra quien estoy compitiendo
-¡No eres tú!
-¡Nigami!
[Shiina] Espera, ¿el club no va a cerrar?
Sí, estaban contentos con cómo lo hicimos.
Y ahora quieren
que compitamos en el torneo de verano.
El subdirector vino
a decírmelo personalmente.
¿El subdirector?
Entonces, creo que él solía ser
un atleta de pista y campo en aquel entonces.
Y fue a la escuela
con un entrenador en Katsunishi, ¿verdad?
Sí, creo que lo he oído.
Bueno, de cualquier manera, son buenas noticias, ¿verdad?
-Sí.
-Así es.
Aunque todavía tengo
dudas sobre esto.
-[Nigami] Bueno, entonces mejor corre.
-[fuerte sonido metálico]
[multitud aplaudiendo]
[hombre] Míralo. Togashi
rompió el récord del campeonato.
Apuesto a que también será coronado ganador
en los nacionales.
Sin duda. No es que
tenga competencia real.
[hombre] ¿Qué pasa con Nigami?
Nigami no es realmente una amenaza para él.
Apenas logró clasificarse para los nacionales
al quedar tercero.
También está Tsuneda.
El niño es un corredor sólido, seguro.
Pero sigo pensando
que no es rival para Togashi.
Dicen que Togashi ha estado en una mala racha
durante años y, sin embargo,
Míralo, todavía está aquí
rompiendo todos sus récords personales.
A este ritmo, podría superar el tiempo de Zaitsu.
-Eso hará que las cosas...
-¿Eh?
¡Guau, esto no puede ser real! ¡Alguien
acaba de igualar el récord nacional de Zaitsu!
-¿Quién?
-Fue Tsuneda, ¿no?
No, es un estudiante desconocido de primer año.
[hombre] ¿Cómo se llama?
AÑO UNO KOMI…
[chico] ¡Rayos!
Esta escuela debe ser de primera.
¡Mira esta fila!
[suspira]
Sí, supongo.
[chico] Soy Numano de Daito Junior High.
¿Cómo te llamas
y de qué escuela eres?
Mi nombre es Komiya,
pero nunca he estado
en un club de atletismo.
¿Qué? Espera, ¿así que apenas estás
empezando con el atletismo?
¿Y en una escuela deportiva de tan alto nivel?
Sí. Pero he estado entrenando solo
porque quiero unirme al equipo de la escuela.
Oh, vaya. ¿Y dónde dijiste
que vivías?
Salida por la montaña Nakatsu.
Entonces debe ser un viaje en tren infernal
solo para llegar hasta aquí.
Sí, entonces simplemente monto en bicicleta.
¿Qué? ¿Y cuánto tiempo te lleva eso?
Dos horas.
[música suave de medio tiempo]
ESCUELA SECUNDARIA NISHIZAWA
[entrenador] Prepárense…
[suena el silbato]
[jadeo]
¡Santo cielo!
Tsuneda realmente es el mejor
de los mejores, ¿no?
[golpes suaves]
Hola. Un placer conocerlos.
Soy Tsuneda, el capitán…
Es difícil creer
que sólo esté en segundo año.
Entiendo que algunos de ustedes puedan pensar
que esta prueba de ingreso suena intimidante,
pero dondequiera que corras,
100 metros son 100 metros.
[entrenador] Prepárense…
[suena el silbato]
El número 23 parece prometedor ¿
no crees?
[gruñe] Casi lo consigue.
Aunque empezó muy bien.
[chico] Ese primer año
fue bastante impresionante, ¿eh?
Sí, supongo que es del tipo explosivo.
[jadeando]
¿Mmm?
[Piensa] ¡Hola, Comics!
¿Eh?
¡Fuiste increíblemente rápido!
Quiero decir, parece que pierdes un poco de fuerza
hacia el final, pero…
pero tu comienzo fue increíble.
Tu forma era un poco irregular, pero…
Tienes un equilibrio increíble. Pero…
Tienes tanto… [deformación amortiguada]
[música de suspenso]
[Komiya jadea]
[suena el silbato]
[suspira]
Komiya siempre parece
perder velocidad en la segunda mitad.
Sí, lo hace.
[gruñidos]
[jadeo]
[Chica] Capitán, ¿ha decidido
qué preguntas hacer?
¿Preguntas? Ah, claro. Para mañana.
[chico] Entrevistar a Zaitsu
va a ser increíble. ¡Menuda oportunidad!
[Tsuneda]
Quiero decir, en realidad es solo una sesión de preguntas y respuestas.
Sólo estoy empezando
porque soy el capitán.
Y luego cada uno puede preguntar
lo que quiera.
[El chico se ríe] Bueno,
estoy demasiado nervioso para preguntar algo.
Como dije antes,
los años de escuela secundaria son importantes.
El tiempo que pases aquí
será tu base.
y determinar qué camino
seguirá tu vida.
En ese sentido,
El Sr. Zaitsu, cinco veces ganador
del campeonato nacional
y un orgulloso ex alumno de esta escuela,
Te está dando
una oportunidad única en la vida.
Por favor sea respetuoso
y préstele toda su atención.
Sin más preámbulos, señor Zaitsu.
No pienses demasiado. La sociedad es una broma.
Y aunque ganes,
Sigue atacando. Eso es todo.
-[jadeos]
-¿Hay alguna pregunta?
Sí.
Tú, adelante.
Mi nombre es Tsuneda.
Soy el capitán de nuestro equipo.
Supongo que lo que me gustaría preguntarte es…
-Oh, uh, gracias.
-[sonido de micrófono]
Has tenido una carrera increíble.
y tener un buen número
de récords impresionantes en su haber.
Quiero decir que básicamente eres invencible.
Entonces, ¿qué te motiva
a seguir esforzándote?
Soy un ser vivo. Moriré.
nunca nacer de nuevo.
Esa es mi motivación.
[jadea suavemente]
Uh, m-muchas gracias, señor.
¿Puedo hacer otra pregunta?
¿Cómo te preparas mentalmente?
¿Cuándo estás compitiendo en las grandes carreras
a nivel nacional?
Siempre que estoy compitiendo,
Puedo concentrarme
porque no tengo miedo de perder.
Pero también temo a la derrota,
porque deseo resultados.
Así que tu estado de ánimo cambia,
ya que esas ideas contrastantes...
¿Cada uno de ellos ocupa la mitad de tu atención?
Incorrecto.
Me beneficio al 100% de ambos.
¿Y piensas así
para no sentirte nervioso?
No, pienso así
para poder disfrutar estando nervioso.
Um… eh…
Ya veo. Gracias por tu respuesta.
¿Quién es el siguiente?
[Komiya] Tengo una pregunta.
Claro. Adelante.
Hola. Soy Komiya.
Entonces, señor Zaitsu, ¿cómo…?
¿Qué haces para cuidar
tu salud mental?
Oh…
Verás, soy un corredor de corta distancia
que lucha contra la ansiedad,
y ahora está afectando mi carrera.
Cuando era niño,
terminé lastimándome la pierna.
Aunque ya está completamente curado,
Cada vez que alcanzo mi velocidad máxima,
siempre parece disminuir la velocidad.
Pero entonces… eh…
¿Sabes de alguna solución para solucionar esto?
Bueno, la conclusión es que
no tienes que lidiar con tu ansiedad.
Este mundo está lleno
de posibilidades de fracaso,
Pero lo que pasa es
que eso es lo que le da a la vida su encanto.
El miedo no es desagradable,
y la seguridad no siempre es agradable.
La ansiedad es un sentimiento que uno experimenta
cuando se desafía a sí mismo.
Entonces, si uno debe sacrificar
algo por la victoria,
Entonces abandona tu cuerpo porque es solo
un conjunto de células. La gloria es eterna.
Entonces, ¿qué objetivo estás intentando alcanzar?
Algún día me gustaría ser
el poseedor del récord nacional.
[jadeos, parloteo]
Ya veo. ¿Cómo te llamabas?
-Soy Komiya.
-[suena un silbato]
[jadeando]
-[silbato]
-[jadeos]
[jadeando]
[jadeos]
Ese nuevo chico es alguien a quien hay que prestar atención.
Ajá.
[entrenador] Gracias
por todo hoy, Zaitsu.
¿Se comportaron los estudiantes?
Sí.
[entrenador] ¿Está bien tomar café?
[Zaitsu] Sí, gracias, señor.
Ese. Es rápido.
Mmm.
Ah.
Tsuneda, ¿verdad?
Está en segundo año,
pero ocupa el primer lugar en Kyushu.
Todo Japón lo conocerá
por el gran desempeño de este año.
Supongo que sí.
Es solo cuestión de tiempo.
Veremos quién es la verdadera joya.
[gruñidos]
Bueno, parece que
alguien lo ha descubierto.
Has superado tus obstáculos, ¿eh?
Tengo.
Aun así, no deberías sobreentrenar.
Deberías irte a casa hoy.
Bueno, mis piernas todavía se
sienten bastante frescas.
Entonces voy a entrenar un poco más
antes de ir a casa.
La primera vez que te vi correr,
Noté que tu pierna derecha tenía problemas.
El consejo de Zaitsu
me ayudó a superar todo eso.
Así parece.
Sé que realmente no me corresponde
decirte esto.
Pero… deberías renunciar
a tus sueños de correr.
¿Aún no te has dado cuenta?
¡Que tu forma de correr
no es sostenible en absoluto!
Sí, claro, sí, estás volviendo más rápido.
¿Pero a qué precio?
¡Sólo hay una razón por la
que puedes correr así!
¡Es todo pasión!
¡Eso es una bandera roja!
Un corredor que ignora
sus limitaciones físicas
¡La pura voluntad no tiene frenos!
¡La victoria nunca será suficiente!
¡Seguirán adelante hasta que los destruya!
¡ Tus gritos deben haber sido debidos a tu cuerpo
intentando que dejaras de fumar!
[hierve]
Correr será tu fin.
Entonces lo que estás diciendo es,
Incluso alguien como yo
tiene la oportunidad de tener un momento de gloria.
¿Bromeas?
¿Eso es lo que sacaste de eso?
Gracias, Capitán.
¡Espera, espera!
[multitud aplaudiendo]
[espectador 1] ¡Eso es una locura!
[espectador 1] ¿Quién diablos es él?
[espectador 2] No estoy seguro,
pero acaba de superar el récord de Tsuneda.
[chica] Komiya, ¡hola!
Felicidades por conseguir el primer puesto
en la clasificación.
Fue una locura lo rápido que eras.
Apuesto a que tú o Tsuneda
ganarán todo.
¡Oh, hombre! Ni siquiera pensé
en cuál de ellos.
Debería estar alentándolos en la final.
[La chica se ríe] Deberíamos
animarlos a ambos.
[El chico se ríe] Ah, cierto.
[se ríe]
Lo sentimos, no queríamos entretenerte.
-Está bien. Hasta luego.
-[risas]
¡Buena suerte en la final!
FINAL REGIONAL DE LOS 100 METROS MASCULINOS DEL CAMPEONATO NACIONAL DE SECUNDARIA
[Iniciador de carrera] En sus marcas.
Colocar…
[multitud aplaudiendo]
KOMIYA TSUNEDA
CAMPEONATOS NACIONALES DE ESCUELAS SECUNDARIAS
Nigami.
Ey.
[Nigami] Tenemos que pasar las preliminares.
[Togashi] Claro que sí.
[gemidos]
[suspira] Es difícil de creer.
Que mi espalda todavía se sostiene.
Voy a darlo todo lo que tengo.
Bien.
Está bien. Nos vemos.
Sí.
[La puerta se abre con un clic]
[La puerta se cierra con un clic]
KOMIYA
[música pensativa]
[Iniciador de carrera] En sus marcas.
[multitud aplaudiendo]
[gemidos]
[Crujidos del bloque de salida]
[inicio de carrera] Listo…
[sonido metálico]
[multitud aplaudiendo]
[jadeando]
-[sonido metálico]
-[jadeos]
Nigami, buen trabajo.
Ya casi lo tienes.
No, ni siquiera estuvo cerca.
Buen trabajo.
Felicitaciones, Togashi.
¿Lo oíste, verdad? Rompiste un récord.
El viento realmente me ayudó.
Pero me sentí bien allí afuera.
Esperaba que pudiéramos competir una última vez.
Pero de todas formas, yo también me siento bien.
Fuiste un gran competidor, Nigami.
Deberías tener cuidado con ese tipo Komiya.
Es increíblemente rápido.
Sí, lo vi.
Si no hubiera bajado el ritmo hacia el final,
probablemente podría haber...
Mucho tiempo sin verlo.
Asimismo.
Veo que seguiste el ritmo.
Mmm.
Ha pasado un tiempo
desde la última vez que corrimos.
Voy a ganar esta también.
Ya veo. Te deseo suerte.
RESUMEN DE LA RUTA DE EVACUACIÓN
[música estimulante]
[persianas haciendo clic]
[locutor] En el carril uno, Matsuba
de la escuela secundaria Utsugikita, Hiroshima.
En el carril dos, Nakanishi,
de la escuela secundaria Suzuna Chuo, Osaka.
En el carril tres… [indistinto]
de la escuela secundaria Natamame, Shizuoka.
En el carril cuatro, Komiya
de la escuela secundaria Nishizawa, Oita.
En el carril cinco, Togashi
de Iwashi Daini High, Tokio.
[inaudible]
En sus marcas.
[Finaliza la música dinámica]
[inicio de carrera] Listo…
[zumbido]
[multitud aplaudiendo]
[silbido]
[respirando pesadamente]
[jadeando]
Togashi, tu estilo de correr cambió.
[lluvia cada vez más intensa]
[lluvia atronadora]
DIEZ AÑOS DESPUÉS
[bocinazo]
[pitido de la señal de cruce de peatones]
Bien, entonces, después de tener
en cuenta tu desempeño…
[traga saliva]
[hombre]…hemos decidido
renovar tu contrato.
[suspira] ¡Sí!
Oh, gracias a Dios.
Ahora puedo relajarme.
Sí, bueno, Togashi.
Escucha, lamento tener que mencionar esto.
pero tengamos en cuenta
que apenas lograste pasar el corte, ¿de acuerdo?
Este es un año clave para ti.
Bien. Haré todo
lo posible, señor. Gracias.
[Togashi] Está bien, entonces.
[suspira]
[gime suavemente]
-Oh. ¡Oye, espera!
-¿Sí, señor?
Me olvidé de darte esto.
Sería genial si pudieras unirte a nosotros
el próximo mes.
¿Evento de empresa?
Sí. Kaido y Kabaki
también planean asistir.
Quizás puedas obtener algunas sugerencias
y/o consejos de esos dos.
¿Consejos sobre qué exactamente?
Bueno, ya sabes, ya no eres
el mismo atleta que antes.
Quizás puedan
ayudarte con tu regreso.
Ah. Claro. Sí. [risas]
[Pasos acercándose]
[Togashi] Hola, Kabaki, buenos días.
Hola, Togashi. Buenos días para ti también.
Bueno, me renovaron el contrato.
Pero sólo por poco.
Me alegra oír eso.
-Togashi.
-¿Mmm?
Has cambiado mucho.
¿Qué?
Te he estado viendo correr
desde que era un niño.
Eres completamente diferente ahora.
[se ríe] Bueno…
No me lo recuerdes, hombre.
Sé que ya no soy el mismo de antes.
Este podría ser mi último año, así que estoy...
Sólo hago lo mejor que puedo.
[música alegre]
[jadeo]
[gruñe suavemente]
[música dinámica]
[sonido metálico]
[multitud aplaudiendo]
[jadeo]
Es obvio que hoy no estaba en mi mejor forma.
Pero os recuerdo que
la temporada apenas empieza.
Haré lo que pueda para mejorar día a día.
CAMPEONATO NACIONAL DE ATLETISMO DE JAPÓN
[ruido de tren]
REUNIÓN DE ATLETISMO DE KUSASHINO CORP.
La popularidad del atletismo
ha crecido rápidamente.
Como empresa, hemos estado apoyando
a los atletas que están compitiendo.
en lo más alto de su campo.
Y ahora, es un placer
invitarte al escenario.
un deportista
muy conocido por su talento,
y que ha estado compitiendo
en importantes carreras de corta distancia.
Durante los últimos 15 años.
¡Un aplauso para el señor Kaido!
[aplausos]
Hola. Gracias a todos.
Si bien es cierto
que ya llevo un tiempo haciendo esto,
Todavía creo que estoy en mi mejor momento.
Me he esforzado por seguir
superando mi mejor marca personal cada año.
Porque hay una cosa
que sé con certeza.
La fría y dura realidad
no se reescribirá por sí sola.
Así que este año me ocuparé
de esta realidad,
donde Zaitsu ha estado sentado
en el trono durante demasiado tiempo.
Eso es todo lo que tengo que decir.
Muy bien dicho.
Gracias por sus palabras inspiradoras,
Sr. Kaido.
¿Cómo afrontar la realidad?
Sí.
Sólo hay una manera de hacerlo.
Sólo hay que romper récords.
Pensé que dirías eso.
Pero… bueno…
es más fácil decirlo que hacerlo, señor.
Eso no es excusa.
Nunca pensé que fueras un cobarde.
No digo que lo sea.
Es solo que… no me estoy haciendo más joven.
Sí, te entiendo.
Bueno, no tengo
una respuesta directa para eso, Togashi.
Pero puedo compartir mi historia contigo.
Desde que era niño,
sabía con certeza que tenía talento.
Para mí, correr siempre fue fácil.
Y las distancias cortas eran mi especialidad.
Yo era el más rápido en mi región.
Nunca he perdido una sola carrera contra nadie.
Luego me patearon el trasero
por primera vez en el campeonato nacional.
Lo cual sólo me hizo entrenar aún más duro.
Valió la pena.
En mi último año de secundaria,
Casi gané en los nacionales.
[Kaido] Entonces apareció un estudiante de primer año llamado Zaitsu.
Desde aquel día hace 15 años,
Me he visto obligada
a seguir viviendo esta nueva realidad.
Es un caso en el que Zaitsu
siempre ha estado un paso por delante.
Una realidad donde nunca gano.
Y se ganó el apodo de "Por siempre segundo".
[se burla]
Una realidad donde sigo envejeciendo
segundo a segundo,
Mientras tanto, un nuevo joven llamado Komiya
está ascendiendo a la cima.
[se burla] Aunque ya no es tan joven.
[se ríe]
Estoy harto de oír que es una pena
no haber nacido en otra época.
Es algo gracioso.
Me estoy ahogando aquí en este mundo
que no me deja ganar.
Pero eso nunca me disuade de intentar ganar.
Porque estoy seguro de
que tengo una posibilidad real de ganar el próximo.
¿Sabes por qué es esto?
No.
Porque puedes escapar de la realidad.
¿Qué?
Si ganar una carrera
no es posible para mí aquí,
Entonces haré todo lo que pueda
para escapar de esta realidad.
Y hacer eso significa que
todavía tengo esperanza en mí mismo.
Significa que mi actitud en la vida
es no rendirme.
Puede que haya otras opiniones por ahí,
Percepciones, verdades también,
Incluso la iluminación se está extendiendo por todos lados.
Sólo reconozco lo mío.
Ése es el deber que tengo conmigo mismo.
Mi sentido en la vida, la razón por la que corro.
Escucha, Togashi.
Mientras entiendas por qué corres,
Entonces podrás escapar de cualquier realidad en la que te encuentres.
-Kaido, este es Sekiguchi.
-[gruñidos]
Ella es uno de los miembros más nuevos de nuestro personal.
-Hola.
-[Sekiguchi] Hola, señor.
Soy Sekiguchi. Es un honor conocerte.
[automóvil acelerando]
[el reloj avanza]
[periodista] Entonces, ¿eso significa que
tienes intención de seguir corriendo?
¿en el futuro previsible?
Sí.
Aunque me encantaría empezar de nuevo.
Quiero hacer lo mejor que pueda y no ser juzgado
por quién fui en el pasado.
Hablando de deportistas de tu edad,
¿qué piensas de Komiya?
¿Quién es una estrella en ascenso y se considera
la próxima cara del atletismo?
Eh, ¿qué puedo decir?
Lo único que sé es que me gustaría
competir contra él nuevamente.
Bueno entonces, en ese sentido,
mi última pregunta para ti es:
¿Cuál es tu razón para seguir corriendo?
¿Cual es mi razón?
[suspira] Buena pregunta.
Disculpe, ¿es usted el señor Togashi?
-Sí.
-Un placer conocerte.
Estoy encantado de conocerte también.
Es un honor. Mi nombre es Morikawa.
Morikawa, ¿eh?
Ganaste el campeonato nacional de secundaria
el año pasado, ¿verdad?
Así es. ¿Sabes quién soy?
¡Esto es tan genial!
Soy un gran admirador. Me inspiraste
a empezar a practicar atletismo.
Um... ¿Podría estrecharte la mano?
Oh, por supuesto.
¡Ah! ¡Muchas gracias!
[se ríe]
[multitud aplaudiendo]
[espectador] ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos, vamos, vamos!
[Kaido] Hola, Togashi.
Oh, señor Kaido.
Muchas gracias
por tu consejo del otro día.
¿Cómo van las cosas contigo?
He estado averiguando cosas.
Está empezando a tener sentido.
Me he dado cuenta de que la verdadera razón
por la que corro no es para ganar,
pero por el bien de los demás.
Ese es mi boleto para escapar de la realidad.
No me lo digas
[suspira]
Eso está bien. Cada uno debería intentar
encontrar su propia respuesta.
¿Pero quieres saber lo que pienso?
Hasta que no entiendas tu propia realidad,
No hay forma
de poder escapar de ello.
De pie con los ojos cerrados a la realidad.
Es totalmente diferente
a correr con ellos bien abiertos.
Mirar directamente a la realidad
puede ser extremadamente aterrador.
Tienes que aceptar las cosas
que no quieres aceptar.
[música pensativa]
Pero si realmente quieres rechazar cualquier realidad,
Entonces debes afrontarlo de frente,
con los ojos bien abiertos.
Si tienes los ojos cerrados
no puedes correr a ninguna parte.
Simplemente te quedarás quieto.
Ten cuidado, Togashi.
Lo haré.
[música enérgica y de ritmo rápido]
—¡Ay, Togashi! ¡Me alegro mucho de haberte pillado!
—[jadeo]
¡Buen trabajo! ¡Número dos!
Prácticamente empataste con Kabaki.
¡Pasaste el estándar de calificación B! ¡
Bien hecho!
-[risas]
Se lo agradezco, señor.
Francamente, fue totalmente inesperado.
Sí. Estoy de acuerdo.
¿Yo se, verdad?
[risas]
Ahora que estás oficialmente calificado
y compitiendo en la pista
y campeonatos de campo este año,
No puedo esperar a ver tu regreso.
Estaré atento.
—Gracias. Tendré que esforzarme.
—[risas] ¡Ja, ja! ¡Esto va a ser genial!
[Corredor 1] Hola, Togashi.
Me alegro verte hoy.
¿Cómo te va?
-[Corredor 2] Bastante bien. No me puedo quejar.
[Inicio de carrera] ¡Prepárense!
[sonido metálico]
Hospital Koyamacho
[Doctor] Parece una distensión muscular.
¿Eh?
Sería lo mejor para usted
no participar en la reunión de este año.
Uh, pero los campeonatos nacionales
son en una semana.
Togashi, no puedes tomar
una distensión muscular como ésta a la ligera.
Si sigues presionando, los músculos
de tu pierna se desgarrarán por completo.
y tu carrera habrá terminado.
Doctor, tengo que competir este año.
Entiendo eso, pero seis meses de rehabilitación
es lo mejor para ti a largo plazo.
Por el momento concéntrese en recuperarse por completo .
Siempre está el año que viene…
[música tensa]
¿Qué?
Lamento mucho lo de tu lesión en la pierna.
Pero si no puedes
competir en la próxima competencia,
Lamentablemente tendremos que dejarte ir.
No puedes hablar en serio.
Lo digo muy en serio.
Si miras el contrato,
ahí está todo.
Sin embargo, reconocemos sus esfuerzos.
y agradecemos todo lo
que has hecho por nosotros hasta ahora.
Por eso, nos gustaría
ofrecerle la oportunidad
para seguir apoyándonos como
entrenador de atletismo de aquí en adelante.
Tómese su tiempo para leer los términos,
Y si estás contento con ello,
entonces podemos hacerlo oficial redactando…
[niños charlando]
[chico] Esa forma se veía bien.
¿Crees que podemos vencer a la cuarta clase ahora?
Oye, tal vez seríamos mejores
si diéramos pasos más grandes.
Podría ayudarnos a correr más rápido.
-[Togashi] Es lo contrario.
-¿Eh?
Dar pasos demasiado amplios
arruinará tu equilibrio.
Oh... Lo siento. No quise entrometerme.
Eh, ¿qué quiere decir con pasos, señor?
Bien.
Entonces, en lugar de extender
las piernas hacia adelante,
Empuja tus pies contra el suelo
con cada paso.
Intenta realmente empujar hacia abajo.
¿Empujar mis pies hacia abajo?
Sí, justo así.
Bien. Vamos a probarlo.
Sí. Gracias por los consejos, señor.
Realmente lo apreciamos.
-Pronto será el Día del Deporte, ¿no?
-[ambos] Sí.
Él es nuestro ancla
y yo corro justo delante de él.
Realmente queremos vencer a la cuarta clase.
Ya veo. Tienes un rival
en la clase cuatro, ¿no?
Escucha. Aprende a lidiar
con las derrotas en tu vida.
es mucho más importante que cualquier técnica.
¿Eh?
A veces, aunque
lo des todo,
Todavía puedes ser derrotado.
Está bien si no ganas.
Y no es como si toda tu vida terminara
si terminas perdiendo.
Si estás dispuesto a perder,
A veces puede ayudarte a desempeñarte mejor.
La velocidad no lo es todo.
-Uh…
-Entonces, tómatelo con calma.
[sollozando]
¿Por qué deberías sacrificarlo todo?
Toda tu vida…
[sollozando]
[gemidos]
-Oh, Dios mío.
-Salgamos de aquí.
Sí.
[chicos jadeando]
[termina el sollozo]
[coche pasando]
Hospital Aida
-[Nigami] ¡Togashi!
-¿Eh?
Hola, Nigami.
¿Puedo llevarte?
[Togashi] Muchas gracias
por presentarme a un buen médico.
Por supuesto. No puedo creer que
la carrera esté a solo una semana de distancia.
Puedo hacerlo
Lo único que tengo que hacer es correr
tres veces más y eso es todo.
Me recuerdas cómo era yo cuando estaba
en la secundaria.
Estaba muy asustado en aquel entonces.
Sabes, estaba totalmente dispuesto
a tirar mi vida entera a la basura.
Sólo por ese breve momento.
Antes de darme cuenta,
morí por dentro, viviendo para el mañana.
La próxima carrera representa
25 años de mi vida.
y donde estoy ahora.
Pero creo que me di cuenta de algo.
Si sigo viviendo para el ayer,
Nunca podré estar en el presente
y darlo todo lo que tengo.
[Periodista]
¿Cómo se siente, señor Kabaki?
Todo bien, supongo.
La preliminar de hoy es como un calentamiento.
para los exámenes finales de mañana, así que solo estoy…
Hola, Kabaki. Buenos días.
Oh, buenos días.
Me enteré de que te lastimaste.
¿Tu pierna está bien?
[se burla]
Aún no está claro,
pero puedo manejarlo por ahora.
Está bien entonces.
Bueno, nos vemos allí.
Seguro.
El señor Togashi está compitiendo
en tu serie, ¿no es así?
¿Cómo te sientes
de cara a la próxima final?
Esto lo cambia todo por completo.
Será una carrera reñida.
[multitud aplaudiendo]
[comentarista] Kabaki se lleva la victoria
y Togashi queda en segundo lugar.
[se ríe]
Veo que siempre estás
bien preparado, ¿no?
Sr. Zaitsu.
Escuché que tuviste
una victoria fácil en las preliminares.
Tú también lo hiciste.
Parece que fue hace mucho tiempo
Cuando me preguntaste
sobre la salud mental y la ansiedad.
Tu consejo
realmente me ayudó en aquel entonces.
Ahora tengo un objetivo claro gracias a ti.
Un gol, ¿eh?
Sí.
Estadísticas y fórmulas, tendencias y estrategia.
Mi objetivo de romper estos récords
es mucho mayor que sus números.
Sé que ganaré.
Bueno, eso es impresionante, por arriesgar
toda tu vida para establecer un récord.
¿Me estás felicitando?
Lo siento por ti.
Con el tiempo,
Perdí mi espíritu de lucha
a cambio de un título,
campeón indiscutible.
Cuanto más rápido voy,
más se quedan todos atrás.
Cuando miro a mi lado, no hay nadie.
La vista desde esa posición
es la misma que desde el último lugar.
Y no hay nada más aburrido que eso.
Lo que constituye un verdadero triunfo
y nos trae pura alegría.
No son ni medallas ni récords.
Es la persona contra la que compites.
Tener otros
con quienes realmente puedas competir,
-Eso es real--
-Gracias, pero…
Yo tengo mi propio camino.
Cierto. Por supuesto que sí.
[música de suspenso]
No puedo esperar a verte ahí fuera.
[comentarista] Aquí está la primera serie
de la semifinal de los 100 metros masculinos.
Kabaki es el claro favorito para ganar hoy,
pero no podemos olvidarnos de Togashi.
Y con estos dos compitiendo, ¿podrá
Morikawa, de 17 años, seguirles el ritmo?
[inicio de carrera] Listo…
[multitud aplaudiendo]
[Comentarista] ¡Togashi en primer lugar!
¡Kabaki en segundo lugar!
¡Morikawa llega en tercer lugar!
[mujer] ¿Zaitsu, Komiya y Kaido?
Parece que
los tres mejores jugadores actuales de Japón ya están aquí.
Bueno, básicamente son las finales.
Todo el mundo parece estar de acuerdo en que Zaitsu ha
estado en declive últimamente.
Entonces, creo que Komiya
tiene buenas posibilidades de ganar este año.
Eso es solo porque Zaitsu
tuvo un mejor momento inusual.
Pero aún creo
que todavía tiene algo de fuego dentro.
De cualquier manera,
Estoy bastante seguro de que
Zaitsu o Komiya ganarán.
Estoy de acuerdo. Tiene que ser Zaitsu o Komiya.
Zaitsu o Komiya.
-Zaitsu o Komiya.
Zaitsu o Komiya. Zaitsu o Komiya.
[se ríe]
¿Significa esto que no estoy en el juego?
[comentarista] La segunda ronda de las semifinales
comenzará en breve.
¿Cómo se comportará Kaido
frente a Zaitsu y Komiya?
-Esperemos y veremos.
-[Iniciador de la carrera] En sus marcas.
[respira profundamente]
[inicio de carrera] Listo…
-[clang]
-[música dinámica y de ritmo rápido]
[Kaido] Ya veo. Así que esta es mi realidad.
[se burla]
Bueno, entonces. Si ese es el caso,
Es hora de escapar de la realidad.
[Comentarista] ¡Kaido se lleva la victoria!
¡Komiya queda segundo!
Y Zaitsu termina en quinto lugar.
¿Puedes creerlo?
Zaitsu fue eliminado
en las semifinales.
Kaido finalmente ha derrotado a Zaitsu.
No solo eso, sino que el tiempo de Kaido hoy
Es el segundo mejor
en toda la historia de Japón.
[multitud murmurando]
[Togashi] Komiya.
Es bueno verte de nuevo.
Mucho tiempo sin verlo.
Han pasado diez años.
Finalmente tendremos la oportunidad
de volver a competir unos contra otros.
Sí.
Togashi, ¿alguna vez te lo has preguntado?
¿Qué sentido tiene correr
la misma distancia todos los días?
He tenido un objetivo claro:
No he estado pensando en nada más
que en establecer récords.
Durante los últimos diez años,
eso es lo único que realmente me ha importado.
Justo ahora, sin embargo,
Mi récord fue batido por alguien
a quien ni siquiera le importan los récords.
Sin ningún cálculo
y sin tendencias ni estrategia,
Su tenacidad fue su única fuerza motriz.
Al final,
incluso si establezco algunos nuevos récords,
No estoy seguro
de qué me espera más allá de eso.
No ganas nada siendo rápido,
no pierdes nada siendo lento.
Así que tal vez todo sea en vano.
Y si ese es el caso,
Entonces ¿para qué sirve ese breve momento?
¿Y por qué estamos compitiendo
en esta carrera?
¿Qué sentido tiene?
¿Por qué seguimos huyendo?
Es obvio ¿no?
Para que lo demos todo,
no hay otra razón.
Cuando reflexiono sobre las cosas,
Me doy cuenta de lo estresante que ha sido mi vida.
Tenía miedo de perder y estar solo.
Entonces pensé que era invencible.
Y así, me negué a afrontar mis derrotas.
Tenía una extraña fe
en que alguien me estaba cuidando.
Pero mi pasado me trajo hasta aquí.
Cada persona se conoce a sí misma
mejor que cualquier otra.
Y no hay ningún lugar al que alguien realmente pertenezca.
La confianza, la empatía y el afecto
son cosas creadas por tu mente.
Incluso la ansiedad,
que siempre sentimos en esta vida.
Y al final, todos morimos.
Si lo piensas,
todos estamos un poco trastornados.
Pero con todo lo dicho…
Ninguna de estas cosas importa.
Nada nos quita la alegría
de darlo todo.
Lo sé porque lo he presenciado
innumerables veces en otros.
Y lo sentí yo mismo.
Lo siento, pero nunca he experimentado
algo así.
Ni una sola vez en mi vida.
El vacío que siento no tiene solución.
Komiya, parece que lo has olvidado.
La única regla simple que dije
cuando éramos más jóvenes.
Eso es…
Correr los 100 metros planos más rápido
que cualquier otra persona puede resolver casi cualquier cosa.
[gemidos]
Eres increíblemente rápido,
y encontraste el éxito
Porque trabajaste duro
e invertiste en ti mismo.
¿Todo eso fue inútil?
Cuando corremos y damos lo mejor de nosotros,
El mundo se agudiza
y todo empieza a brillar.
Si aún no has experimentado
esa sensación,
Veámoslo juntos
en los próximos 100 metros.
Sr. Zaitsu, vimos que de repente bajó el ritmo.
¿Se lesionó hoy?
¿Estuviste en algún accidente?
Hola a todos, hay algo
que me gustaría anunciar.
Lo siento, pero a partir de hoy,
Me estoy jubilando oficialmente.
¿Qué? ¿En serio?
¿Acabas de decir que te jubilas?
Pero…
[gruñidos, gemidos]
[clamor]
-Espera, esto es serio.
-¡Hola, chicos!
-Zaitsu dice que se retira…
-[charla superpuesta]
-¡Sí, ven aquí!
-¿Esto es por tu derrota anterior?
¿O tienes alguna lesión?
Como me jubilo, ahora puedo hablar libremente.
y expresar lo que realmente siento.
Los 100 metros
condensa una vida entera
en un solo momento.
Sólo un par de centímetros
pueden ser lo que te destruya.
Sin embargo,
Esa es la razón por la que sentimos euforia.
En tan sólo esa distancia se pueden encontrar muchísimas cosas .
[periodista] Estamos en directo contigo
Aquí con el Sr. Zaitsu,
quien acaba de anunciar su retiro.
-[reportero] ¡Espere, espere, señor Zaitsu!
-[los reporteros gritan]
-[clamoring]
-[reportero] ¡Una pregunta más!
¿Alguna palabra de sabiduría para compartir?
¿con los que compiten en la final?
Esperanza. Gloria.
Decepción. Revés.
Fatiga. Satisfacción.
Frustración. Logro.
Junto con todos los demás sentimientos.
Mete cada uno de ellos
en los 100 metros.
y saborea los diez mejores segundos
de tu vida.
[los reporteros gritan]
[gato ronroneando]
[música pensativa]
ALARMA
HOTEL OKRA
[pájaros cantando]
[comentarista] Segundo día
del campeonato nacional.
A continuación, la final masculina de 100 metros.
Zaitsu, conocido como el rey
de los 100 metros,
fue eliminado en semifinales
y sorprendentemente anunció
su retiro ayer.
La historia del atletismo
está a punto de cambiar.
[parloteo indistinto]
[comentarista] Prepárense, amigos, porque
todos seremos testigos de cómo se hace historia esta noche.
¿Quién será coronado como el hombre más rápido?
Comienza la final de los 100 metros masculinos del campeonato nacional …
ahora.
[golpes rítmicos]
¡POR FAVOR, MANTENER SILENCIO DURANTE EL INICIO!
[música tensa]
[Iniciador de carrera] En sus marcas.
LA CARRERA FINAL
SE TERMINARÁ
[inicio de carrera] Listo…
EN DIEZ SEGUNDOS
[sonido metálico]
[multitud aplaudiendo]
[respiración agitada]
[jadeando]
[pasos rápidos]
[música alegre]